**Запрос №1.**
Количество компаний, которые закрылись.

**Запрос №2.**
Количество привлечённых средств для новостных компаний США.Данные из таблицы `company`. Результат отсортирован по убыванию значений в поле `funding_total`.

**Запрос №3.**
Общая сумму сделок по покупке одних компаний другими в долларах. Отобраны сделки за период с 2011 по 2013 год (включительно), а так же расчёт в которых осуществлялся только за наличные.

**Запрос №4.**
Имена, фамилии и названия аккаунтов людей в твиттере, у которых названия аккаунтов начинаются на `'Silver'`.

**Запрос №5.**
Вся информация о людях из БД `people`, у которых названия аккаунтов в твиттере содержат подстроку `'money'`, а фамилия начинается на `'K'`.

**Запрос №6.**
Отобразить для каждой страны общую сумму привлечённых инвестиций, которые получили компании, зарегистрированные в этой стране. Результат отсортирован по убыванию суммы.

**Запрос №7.**
Таблица, в которой содержится дата проведения раунда, а также min и max значения суммы инвестиций, привлечённых в эту дату.
Исключены записи, в которых минимальное значение суммы инвестиций равно нулю или равно максимальному значению.

**Запрос №8.**
В таблицу `fund` добавляет поле с категориями фондов:
- Для фондов, которые инвестируют в 100 и более компаний, назначить категорию `high_activity`.
- Для фондов, которые инвестируют в 20 и более компаний до 100, назначить категорию `middle_activity`.
- Если количество инвестируемых компаний фонда не достигает 20, назначить категорию `low_activity`.

**Запрос №9.**
Среднее количество инвестиционных раундов, Для каждой из назначенных категорий фондов. Значение округлено до ближайшего целого числа. Результат отсортирован по возрастанию среднего.

**Запрос №10.**
Топ-10 самых активных стран-инвесторов.
Для каждой страны считается минимальное, максимальное и среднее число компаний, в которые инвестировали фонды этой страны, основанные с 2010 по 2012 год включительно. Исключены страны с фондами, у которых отсутствуют компании, получившие инвестиции. 
Результат отсортирован по среднему количеству компаний в порядке убывания. Затем сортировка по коду страны в лексикографическом порядке.

**Запрос №11.**
Имена, фамилии и всех сотрудников стартапов, а так же название учебного заведения, которое окончил сотрудник (если эта информация известна).

**Запрос №12.**
Топ-5 компаний по количеству университетов, которые окончили её сотрудники.

**Запрос №13.**
Список названий закрытых компаний, для которых первый раунд финансирования оказался последним.

**Запрос №14.**
Список id-номеров сотрудников, которые работают в закрытых компаниях, для которых первый раунд финансирования оказался последним.

**Запрос №15.**
Список id-номеров и учебным заведением, которое окончил сотрудник, работавших в закрытых компаниях, для которых первый раунд финансирования оказался последним.

**Запрос №16.**
Количество учебных заведений для каждого сотрудника, работавших в закрытых компаниях, для которых первый раунд финансирования оказался последним. Учтено, что некоторые сотрудники могли окончить одно и то же заведение несколько раз.

**Запрос №17.**
Среднее число учебных заведений (всех, не только уникальных), которые окончили сотрудники разных компаний.

**Запрос №18.**
Среднее число учебных заведений (всех, не только уникальных), которые окончили сотрудники Facebook.

**Запрос №19.**
Сводная таблица из полей:
- name_of_fund — название фонда;
- name_of_company — название компании;
- amount — сумма инвестиций, которую привлекла компания в раунде.
В таблицу войдут данные о компаниях, в истории которых было больше шести важных этапов, а раунды финансирования проходили с 2012 по 2013 год включительно.

**Запрос №20.**
Таблица, в которой присутствуют следующие поля:
- название компании-покупателя;
- сумма сделки;
- название компании, которую купили;
- сумма инвестиций, вложенных в купленную компанию;
- доля, которая отображает, во сколько раз сумма покупки превысила сумму вложенных в компанию инвестиций, округлённая до ближайшего целого числа.

Не учитываются те сделки, в которых сумма покупки равна нулю. Не учитываются те компании, если инвестированная в них сумма равна нулю,

Результат Отсортирован по сумме сделки от порядке убывания, а затем по названию купленной компании в лексикографическом порядке. Результат ограничен первыми десятью сделками.

**Запрос №21.**
Список названия компаний из категории `'social'`, получившие финансирование с 2010 по 2013 год (включительно). А так же номер месяца, в котором проходил раунд финансирования. Исключены компания без инвестирования.

**Запрос №22.**
Сводная таблица, состоящая из:
- номер месяца, в котором проходили раунды;
- количество уникальных названий фондов из США, которые инвестировали в этом месяце;
- количество компаний, купленных за этот месяц;
- общая сумма сделок по покупкам в этом месяце.

Данные отобраны за период с 2010 по 2013 год, когда проходили инвестиционные раунды, и сгруппированы по номеру месяца.

**Запрос №23.**
Сводная таблица по странам со средней суммой инвестиций в стартапы, отдельно для каждого года: 2011, 2012 и 2013. Результат отсортирован по среднему значению инвестиций за 2011 год в порядке убывания.